BERSERK
[ Berserker ]
Humanoïde (toute race) de taille M, tout alignement chaotique
Classe d'armure 13 (armure de peau)
Points de vie 67 (9d8 + 27)
Vitesse 9 m
FOR
16 (+3)  DEX
12 (+1)  CON
17 (+3)  INT
9 (-1)  SAG
11 (+0)  CHA
9 (-1)
Sens Perception passive 10
Langues une langue au choix (généralement le commun)
Puissance 2 (450 PX)
Téméraire. Au début de son tour, un berserk peut obtenir l'avantage à tous ses jets d'attaque au corps à corps avec une arme pendant ce tour, mais les attaques contre lui ont l'avantage jusqu'au début de son prochain tour.

ACTIONS
Hache à deux mains. Attaque au corps à corps avec une arme : +5 au toucher, allonge 1,50 m, une cible. Touché : 9 (1d12 + 3) dégâts tranchants.

Originaires de terres non civilisées, les imprévisibles berserks se réunissent au sein de groupes de guerre et cherchent le conflit partout où ils peuvent en trouver.