COCKATRICE
[ Cockatrice ]
Créature monstrueuse de taille P, sans alignement
Classe d'armure 11
Points de vie 27 (6d6 + 6)
Vitesse 6 m, vol 12 m
FOR
6 (-2)  DEX
12 (+1)  CON
12 (+1)  INT
2 (-4)  SAG
13 (+1)  CHA
5 (-3)
Sens vision dans le noir à 18 m, Perception passive 11
Langues -
Puissance 1/2 (100 PX)
ACTIONS
Morsure. Attaque au corps à corps avec une arme : +3 au toucher, allonge 1,50 m, une créature. Touché : 3 (1d4 + 1) dégâts perforants, et la cible doit réussir un jet de sauvegarde de Constitution DD 11 pour ne pas être pétrifiée par magie. En cas d'échec, la magie commence à transformer la créature en pierre, et celle-ci est entravée. Elle doit retenter le jet de sauvegarde à la fin de son tour. En cas de succès, l'effet se termine. En cas d'échec, la créature est pétrifiée pendant 24 heures.

La cockatrice ressemble à hideux mélange entre un lézard, un oiseau et une chauve-souris. Elle est tristement connue à cause de sa capacité à changer la chair en pierre.