CYCLOPE
[ Cyclops ]
Géant de taille TG, chaotique neutre
Classe d'armure 14 (armure naturelle)
Points de vie 138 (12d12 + 60)
Vitesse 9 m
FOR
22 (+6)  DEX
11 (+0)  CON
20 (+5)  INT
8 (-1)  SAG
6 (-2)  CHA
10 (+0)
Sens Perception passive 8
Langues géant
Puissance 6 (2300 PX)
Faible perception du relief. Le cyclope a un désavantage à tous les jets d'attaque contre une cible se trouvant à plus de 9 mètres de lui.

ACTIONS
Attaques multiples. Le cyclope réalise deux attaques avec la massue.

Massue. Attaque au corps à corps avec une arme : +9 au toucher, allonge 3 m, une cible. Touché : 19 (3d8 + 6) dégâts contondants.

Rocher. Attaque à distance avec une arme : +9 au toucher, portée 9/36 m, une cible. Touché : 28 (4d10 + 6) dégâts contondants.

Les cyclopes sont des géants n'ayant qu'un œil au milieu du front qui subsistent comme ils peuvent dans les terres sauvages. À cause de leur taille et de leur force, ils représentent une terrible menace au combat, mais ils peuvent facilement être trompés par un adversaire astucieux.