FAUCON DE SANG
[ Blood Hawk ]
Bête de taille P, sans alignement
Classe d'armure 12
Points de vie 7 (2d6)
Vitesse 3 m, vol 18 m
FOR
6 (-2)  DEX
14 (+2)  CON
10 (+0)  INT
3 (-4)  SAG
14 (+2)  CHA
5 (-3)
Compétences Perception +4
Sens Perception passive 14
Langues -
Puissance 1/8 (25 PX)
Tactique de groupe. Un faucon a l'avantage aux jets d'attaque contre une créature si au moins l'un de ses alliés est à 1,50 mètre ou moins de la créature et n'est pas incapable d'agir.

Vue aiguisée. Le faucon a l'avantage aux jets de Sagesse (Perception) faisant appel à la vue.

ACTIONS
Bec. Attaque au corps à corps avec une arme : +4 au toucher, allonge 1,50 m, une cible. Touché : 4 (1d4 + 2) dégâts perforants.

Tenant son nom de ses plumes pourpres et de sa nature agressive, le faucon de sang attaque sans crainte avec son bec aiguisé telle une dague.