GÉANT DES COLLINES MAUDIT
Géant de taille P, loyal mauvais
Classe d'armure 13 (armure naturelle)
Points de vie 27 (6d6 + 6)
Vitesse 6 m
FOR
14 (+2)  DEX
10 (+0)  CON
12 (+1)  INT
8 (-1)  SAG
10 (+0)  CHA
8 (-1)
Compétences Perception +2
Sens Perception passive 12
Langues géant, gobelin
Puissance 1 (100 PX)
Attaques multiples. Le géant maudit effectue deux attaques avec la massue. Si le géant des collines maudit touche la même cible avec ses deux attaques de massue, la cible doit réussir un jet de sauvegarde de Constitution DD 10 ou être incapable d'agir jusqu'à la fin de son prochain tour.

ACTIONS
Massue. Attaque au corps à corps avec une arme : +4 au toucher, allonge 1,50 m, une cible. Touché : 5 (1d6 + 2) dégâts contondants.

Rocher. Attaque à distance avec une arme : +4 au toucher, portée 6/18 m, une cible. Touché : 6 (1d8 + 2) dégâts contondants.

La malédiction temporaire dont souffre ce géant l'a réduit à la taille d'un gobelin. Bien que d'une taille raisonnable, son gourdin constitue encore une menace.