SPECTATEUR
[ Spectator ]
Aberration de taille M, loyal neutre
Classe d'armure 14 (armure naturelle)
Points de vie 39 (6d8 + 12)
Vitesse 0 m, vol 9 m (stationnaire)
FOR
8 (-1)  DEX
14 (+2)  CON
14 (+2)  INT
13 (+1)  SAG
14 (+2)  CHA
11 (+0)
Compétences Perception +6
Immunités aux conditions À terre
Sens vision dans le noir à 36 m, Perception passive 16
Langues profond, commun des profondeurs, télépathie à 36 m
Puissance 3 (700 PX)
ACTIONS
Morsure. Attaque au corps à corps avec une arme : + 1 au toucher, allonge 1,50 m, une cible. Touché : 2 (1d6 - 1) dégâts perforants.

Rayons oculaire. Le spectateur peut lancer jusqu'à deux rayons oculaires, détaillés ci-dessous, sur une ou deux créatures qu'il peut voir dans un rayon de 27 mètres autour de lui. Chaque rayon ne peut être utilisé qu'une fois par tour.

1- Rayon de confusion. La cible doit réussir un jet de sauvegarde de Sagesse DD 13 ou bien elle ne peut plus utiliser de réactions jusqu'à la fin de son prochain tour. Durant son tour, la cible ne peut se déplacer et utilise son action pour faire une attaque au corps à corps ou à distance contre une créature choisie au hasard et qui est à sa portée. Si la cible ne peut attaquer, elle ne fait rien durant son tour.

2- Rayon paralysant. La cible doit réussir un jet de sauvegarde de Constitution DD 13 ou bien être paralysée pendant 1 minute. La cible peut relancer le jet de sauvegarde à la fin de chacun de ses tours, mettant fin à l'effet sur elle-même en cas de réussite.

3- Rayon de peur. La cible doit réussir un jet de sauvegarde de Sagesse DD 13 ou bien être effrayée durant 1 minute. La cible peut relancer son jet de sauvegarde à la fin de chacun de ses tours, avec un désavantage si le spectateur peut être vu par la cible, l'effet s'interrompant pour la cible en cas de succès.

4- Rayon de blessure. La cible doit réaliser un jet de sauvegarde de Constitution DD 13, subissant 16 (3d10) dégâts nécrotiques en cas d'échec ou la moitié en cas de succès.

Création d'eau et de nourriture. Le spectateur peut créer magiquement suffisamment d'eau et de nourriture pour se sustenter durant 24 heures.

RÉACTIONS
Renvoi de sort. Si le spectateur réussit un jet de sauvegarde contre un sort, ou si une attaque magique le manque, le spectateur peut choisir une autre créature (dont celle qui a lancé le sort) qu'il peut voir dans un rayon de 9 mètres autour de lui. Le sort cible alors cette créature à la place du spectateur. Si le sort demandait un jet de sauvegarde, la créature doit en faire un. Si le sort était une attaque, un jet d'attaque est lancé contre la créature ciblée.

Un spectateur est une forme inférieure du tyrannoeil, une aberration infâme et mortelle. Il ressemble à une sphère flottante à la mâchoire béante, et possède un grand œil unique au centre de quatre pédoncules oculaires qui lancent des rayons mortels