Sphère roulante
Piège mécanique

Lorsque 10 kilos ou plus sont appliqués sur la plaque à pression de ce piège, une trappe camouflée dans le plafond s'ouvre, libérant un rocher sphérique, roulant, de 3 mètres de diamètre. En réussissant un jet de Sagesse (Perception) DD 15, un personnage peut remarquer la trappe ainsi que la plaque à pression. Une recherche sur le sol accompagnée d'un jet d'Intelligence (Investigation) DD 15 réussi révèle des nuances dans le mortier et la pierre utilisés qui trahissent la présence de la plaque à pression. Le même jet effectué pendant l'inspection du plafond permet de constater des variations dans le travail de la pierre qui révèlent la présence de la trappe. Glisser un piton de fer ou tout autre objet sous la plaque à pression empêche le piège de s'activer. Lors de l'activation du piège, toutes les créatures présentes doivent faire un jet d'initiative. La sphère fait un jet d'initiative avec un bonus de +8. Lors de son tour, elle se déplace de 18 mètres en ligne droite. La sphère peut se déplacer au travers de l'espace occupé par une créature, et les créatures peuvent se déplacer au travers de l'espace occupé par la sphère, le considérant comme un terrain difficile. À chaque fois que la sphère pénètre dans l'espace occupé par une créature ou qu'une créature pénètre dans l'espace occupé par la sphère alors qu'elle roule, cette créature doit réussir un jet de sauvegarde de Dextérité DD 15 sous peine de subit 55 (10d10) points de dégâts contondants et être jetée au sol. La sphère s'arrête lorsqu'elle percute un mur ou une barrière similaire. Elle ne peut pas tourner aux angles des murs, mais les concepteurs de donjon intelligents intègrent de longues courbes aux couloirs, ce qui permet à la sphère de continuer à se déplacer. En utilisant une action, une créature se trouvant à 1,50 mètre de la sphère peut tenter de la ralentir en réalisant un jet de Force DD 20. En cas de réussite, la vitesse de la sphère est réduite de 4,50 mètres. Si la vitesse de la sphère tombe à 0, elle cesse de se déplacer et n'est plus dangereuse.